Donec ponam inimícos tuos,
    scabéllum pedum tuórum.
$Jusqu'à ce que je fasse de vos ennemis l'escabeau de vos pieds$
Virgam virtútis tuæ emíttet Dóminus ex Sion:
    domináre in médio inimicórum tuórum.
$Le Seigneur fera sortir de Sion le sceptre de votre puissance; dominez au milieu de vos ennemis.$
Tecum princípium in die virtútis tuæ in splendóribus sanctórum:
    ex útero ante lucíferum génui te.
$Avec vous sera l'empire souverain au jour de votre puissance, parmi les splendeurs des saints. Je vous ai engendré de mon sein avant l'aurore.$
Iurávit Dóminus, et non pœnitébit eum:
    Tu es sacérdos in ætérnum secúndum órdinem Melchísedech.
$Le Seigneur a juré, et il ne s'en repentira point: Vous êtes prêtre à jamais selon l'ordre de Melchisédech.$
Dóminus a dextris tuis,
    confrégit in die iræ suæ reges.
$Le Seigneur est à votre droite; il a brisé les rois au jour de sa colère.$
Iudicábit in natiónibus, implébit ruínas:
    conquassábit cápita in terra multórum.
$Il jugera les nations; il remplira tout de ruines; il écrasera sur la terre les têtes d'un grand nombre.$
De torrénte in via bibet:
    proptérea exaltábit caput.
$Il boira de l'eau du torrent dans le chemin; c'est pourquoi il relèvera la tête.$
