Donec ponam inimícos tuos,
    scabéllum pedum tuórum.
$Jusqu'à ce que, _au jour de votre dernier avènement_, je fasse de vos ennemis l'escabeau de vos pieds.$
Virgam virtútis tuæ emíttet Dóminus ex Sion:
    domináre in médio inimicórum tuórum.
$_Ô Christ_, le Seigneur _votre Père_ fera sortir de Sion le sceptre de votre force: _c'est de là que vous partirez_ pour dominer au milieu de vos ennemis.$
Tecum princípium in die virtútis tuæ in splendóribus sanctórum:
    ex útero ante lucíferum génui te.
$La principauté éclatera en vous, au jour de votre force, au milieu des splendeurs des saints, _car le Père vous a dit:_ Je vous ai engendré de mon sein avant l'aurore.$
Iurávit Dóminus, et non pœnitébit eum:
    Tu es sacérdos in ætérnum secúndum órdinem Melchísedech.
$Le Seigneur l’a juré; et sa parole est sans repentir: _il a dit en vous parlant: Dieu-Homme_, vous êtes prêtre à jamais selon l'ordre de Melchisédech.$
Dóminus a dextris tuis,
    confrégit in die iræ suæ reges.
$_Ô Père_, le Seigneur _votre Fils_ est _donc_ à votre droite: c'est lui qui, au jour de sa colère, viendra juger les rois.$
Iudicábit in natiónibus, implébit ruínas:
    conquassábit cápita in terra multórum.
$Il jugera _aussi_ les nations; il consommera la ruine _du monde_, et brisera contre terre la tête de plusieurs.$
De torrénte in via bibet:
    proptérea exaltábit caput.
$_Il est d'abord venu dans l'humilité;_ il s'est abaissé pour boire l'eau du torrent _des afflictions;_ mais c'est pour cela même qu'un jour il élèvera la tête.$
