Confitébor tibi, Dómine, in toto corde meo:
    in consílio iustórum, et congregatióne.
$Seigneur, je vous célébrerai de tout mon cœur dans la réunion et dans l'assemblée des justes.$
Magna ópera Dómini:
    exquisíta in omnes voluntátes eius.
$Les œuvres du Seigneur sont grandes, proportionnées à toutes ses volontés.$
Conféssio et magnificéntia opus eius:
    et iustítia eius manet in sǽculum sǽculi.
$Son œuvre est splendeur et magnificence, et sa justice demeure dans tous les siècles.$
Memóriam fecit mirabílium suórum, + miséricors et miserátor Dóminus:
    escam dedit timéntibus se.
$Le Seigneur a institué un mémorial de ses merveilles, lui qui est miséricordieux et compatissant; il a donné ue nourriture à ceux qui le craignent.$
Memor erit in sǽculum testaménti sui:
    virtútem óperum suórum annuntiábit pópulo suo:
$Il se souviendra éternellement de son alliancce. Il fera connaître à son peuple la puissance de ses œuvres,$
Ut det illis hereditátem géntium:
    ópera mánuum eius véritas, et iudícium.
$en leur donnant l'héritage des nations. Les œuvres de ses mains sont vérité et justice.$
Fidélia ómnia mandáta eius: + confirmáta in sǽculum sǽculi,
    facta in veritáte et æquitáte.
$Tous ses préceptes sot immuables, affermis pour les siècles des siècles, fondés sur la vérité et l'équité.$
Redemptiónem misit pópulo suo:
    mandávit in ætérnum testaméntum suum.
$Il a envoyé la délivrance à son peuple; il a établi poour toujours son alliance.$
Sanctum, et terríbile nomen eius:
    inítium sapiéntiæ timor Dómini.
$Son nom est saint et terrible. La crainte du Seigneur  est le commencement de la sagesse.$
Intelléctus bonus ómnibus faciéntibus eum:
    laudátio eius manet in sǽculum sǽculi.
$La vraie intelligence est en tous ceux qui agissent selon cette crainte. Sa louange subsiste dans les siècles des siècles.$
