Confitébor tibi, Dómine, in toto corde meo:
    in consílio iustórum, et congregatióne.
$Je vous louerai, Seigneur, de toute la plénitude de mon cœur, dans l'assemblée des justes.$
Magna ópera Dómini:
    exquisíta in omnes voluntátes eius.
$Grandes sont les œuvres du Seigneur; elles ont été concertées dans les desseins de sa sagesse.$
Conféssio et magnificéntia opus eius:
    et iustítia eius manet in sǽculum sǽculi.
$Elles sont dignes et magnifiques; et la justice de Dieu demeure dans les siècles des siècles.$
Memóriam fecit mirabílium suórum, + miséricors et miserátor Dóminus:
    escam dedit timéntibus se.
$Le Seigneur clément et miséricordieux nous a laissé un mémorial de ses merveilles: _il est le Pain de vie_, et il a donné une nourriture à ceux qui le craignent.$
Memor erit in sǽculum testaménti sui:
    virtútem óperum suórum annuntiábit pópulo suo:
$Il se souviendra à jamais de son alliance _avec les hommes;_ il fera éclater aux yeux de son peuple la vertu de ses œuvres.$
Ut det illis hereditátem géntium.
    Opera mánuum eius véritas et iudícium.
$Il donnera _à son Église_ l'héritage des nations; tout ce qu'il fait est justice et vérité.$
Fidélia ómnia mandáta eius: + confirmáta in sǽculum sǽculi,
    facta in veritáte et æquitáte.
$Ses préceptes sont immuables et garantis par la succession des siècles ; ils sont fondés sur la vérité et la justice.$
Redemptiónem misit pópulo suo:
    mandávit in ætérnum testaméntum suum.
$Il a envoyé à son peuple un rédempteur; il rend _par là_ son alliance éternelle.$
Sanctum et terríbile nomen eius.
    Inítium sapiéntiæ timor Dómini:
$Son nom est saint et terrible ; le commencement de la sagesse est de craindre le Seigneur.$
Intelléctus bonus ómnibus faciéntibus eum:
    laudátio eius manet in sǽculum sǽculi.
$La lumière et l'intelligence sont pour celui qui agit selon cette crainte: gloire et louange à Dieu dans les siècles des siècles.$
