Beátus vir, qui timet Dóminum:
    in mandátis eius volet nimis.
$Heureux l'homme qui craint le Seigneur, et qui met ses délices dans ses commandements.$
Potens in terra erit semen eius:
    generátio rectórum benedicétur.
$Sa race sera puissante sur la terre, la postérité des justes sera bénie.$
Glória, et divítiæ in domo eius:
    et iustítia eius manet in sǽculum sǽculi.
$La gloire et les richesses sont dans sa maison, et sa justice demeure dans tous les siècles.$
Exórtum est in ténebris lumen rectis:
    miséricors, et miserátor, et iustus.
$Une lumière s'est levée dans les ténèbres pour les hommes droits; il est miséricordieux, et compatissant, et juste.$
Iucúndus homo qui miserétur et cómmodat, + dispónet sermónes suos in iudício:
    quia in ætérnum non commovébitur.
$Heureux l'homme qui compatit et qui prête, qui règle ses discours avec jugemet, car il ne sera jamais ébranlé.$
In memória ætérna erit iustus:
    ab auditióne mala non timébit.
$Le souvenir du juste sera éternel; il ne craindra pas d'entendre rien d'affligeant.$
Parátum cor eius speráre in Dómino, + confirmátum est cor eius:
    non commovébitur donec despíciat inimícos suos.
$Son cœur est disposé à espérer au Seigneur. Son cœur est affermi; il ne sera point ébranlé, jusqu'à ce qu'il contemple ses ennemis avec mépris.$
Dispérsit, dedit paupéribus: + iustítia eius manet in sǽculum sǽculi,
    cornu eius exaltábitur in glória.
$Il répand ses largesses, il donne aux pauvres. Sa justice demeure dans tous les siècles. Sa puissance sera élevée dans la gloire.$
Peccátor vidébit, et irascétur, + déntibus suis fremet et tabéscet:
    desidérium peccatórum períbit.
$Le pécheur le verra et s'irritera; il grincera des dents et séchera de dépit; le désir des pécheurs périra.$
