Beátus vir, qui timet Dóminum:
    in mandátis eius volet nimis.
$Heureux l'homme qui craint le Seigneur, et qui met tout son zèle à lui obéir.$
Potens in terra erit semen eius:
    generátio rectórum benedicétur.
$Sa postérité sera puissante sur la terre; la race du juste sera en bénédiction.$
Glória et divítiæ in domo eius:
    et iustítia eius manet in sǽculum sǽculi.
$La gloire et la richesse sont dans sa maison, et sa justice demeure dans les siècles des siècles.$
Exórtum est in ténebris lumen rectis:
    miséricors et miserátor et iustus.
$Une lumière s'est levée sur les justes au milieu des ténèbres: c'est le Seigneur, le Dieu miséricordieux, clément et juste.$
Iucúndus homo qui miserétur et cómmodat, + dispónet sermónes suos in iudício:
    quia in ætérnum non commovébitur.
$Heureux l'homme qui fait miséricorde, qui a prêté au pauvre, qui a réglé _jusqu'à_ ses paroles avec justice; car il ne sera point ébranlé.$
In memória ætérna erit iustus:
    ab auditióne mala non timébit.
$La mémoire du juste sera éternelle; s'il entend une nouvelle fâcheuse, elle ne lui donnera point à craindre.$
Parátum cor eius speráre in Dómino, + confirmátum est cor eius:
    non commovébitur donec despíciat inimícos suos.
$Son cœur est toujours prêt à espérer au Seigneur; son cœur est en assurance: il ne sera point ému et méprisera la rage de ses ennemis.$
Dispérsit, dedit paupéribus: + iustítia eius manet in sǽculum sǽculi,
    cornu eius exaltábitur in glória.
$Il a répandu l'aumône avec profusion sur le pauvre: sa justice demeurera à jamais; sa force sera élevée en gloire.$
Peccátor vidébit et irascétur, + déntibus suis fremet et tabéscet:
    desidérium peccatórum períbit.
$Le pécheur le verra, et il entrera en fureur: il grincera des dents et séchera de colère; mais les désirs du pécheur périront.$
