Laudáte, púeri, Dóminum:
    laudáte nomen Dómini.
$Serviteurs du Seigneur, faites entendre ses louanges: célébrez le nom du Seigneur.$
Sit nomen Dómini benedíctum,
    ex hoc nunc, et usque in sǽculum.
$Que le nom du Seigneur soit béni, aujourd'hui et jusque dans l'éternité.$
A solis ortu usque ad occásum,
    laudábile nomen Dómini.
$De l'aurore au couchant, le nom du Seigneur doit être à jamais célébré.$
Excélsus super omnes gentes Dóminus,
    et super cælos glória eius.
$Le Seigneur est élevé au-dessus de toutes les nations; sa gloire est par delà les cieux.$
Quis sicut Dóminus, Deus noster, qui in altis hábitat,
    et humília réspicit in cælo et in terra?
$Qui est semblable au Seigneur notre Dieu, dont la demeure est dans les hauteurs? C'est de là qu'il abaisse ses regards sur les choses les plus humbles dans le ciel et sur la terre.$
Súscitans a terra ínopem,
    et de stércore érigens páuperem:
$Il soulève de terre l'indigent, élève le pauvre de dessus le fumier _où il languissait_,$
Ut cóllocet eum cum princípibus,
    cum princípibus pópuli sui.
$Pour le placer avec les princes, avec les princes mêmes de son peuple.$
Qui habitáre facit stérilem in domo,
    matrem filiórum lætántem.
$C'est lui qui fait habiter pleine de joie dans sa maison celle qui auparavant fut stérile, et maintenant est mère de nombreux enfants.$
