Laudáte, púeri, Dóminum:
    laudáte nomen Dómini.
$Louez le Seigneur, vous ses serviteurs; louez le nom du Seigneur.$
Sit nomen Dómini benedíctum,
    ex hoc nunc, et usque in sǽculum.
$Que le nom du Seigneur soit béni, dès maintenant et dans tous les siècles.$
A solis ortu usque ad occásum,
    laudábile nomen Dómini.
$Du lever du soleil à son couchant, le nom du Seigneur est digne de louange.$
Excélsus super omnes gentes Dóminus,
    et super cælos glória eius.
$Le Seigneur est élevé au-dessus de toutes les nations, et sa gloire est au-dessus des cieux.$
Quis sicut Dóminus, Deus noster, qui in altis hábitat,
    et humília réspicit in cælo et in terra?
$Qui est semblable au Seigneur notre Dieu, qui habite dans les hauteurs, et qui regarde ce qui est humble au ciel et sur la terre ?$
Súscitans a terra ínopem,
    et de stércore érigens páuperem:
$Il tire l'indigent de la poussière, et relève le pauvre du fumier,$
Ut cóllocet eum cum princípibus,
    cum princípibus pópuli sui.
$pour le placer avec les princes, avec les princes de son peuple.$
Qui habitáre facit stérilem in domo,
    matrem filiórum lætántem.
$Il fait habiter celle qui était stérile das la maison, comme une mère joyeuse au milieu de ses enfants.$
