In éxitu Israël de Ægýpto,
    domus Iacob de pópulo bárbaro:
$Quand Israël sortit d'Égypte, et la maison de Jacob du milieu d'un peuple barbare;$
Facta est Iudǽa sanctificátio eius,
    Israël potéstas eius.
$La maison juive fut consacrée à Dieu, Israël fut son domaine.$
Mare vidit, et fugit:
    Iordánis convérsus est retrórsum.
$La mer le vit et s'enfuit ; le Jourdain remonta vers sa source.$
Montes exsultavérunt ut aríetes,
    et colles sicut agni óvium.
$Les montagnes sautèrent comme des béliers, et les collines comme des agneaux.$
Quid est tibi, mare, quod fugísti:
    et tu, Iordánis, quia convérsus es retrórsum?
$Ô mer, pourquoi fuyais-tu ? Et toi, Jourdain, pourquoi remontais-tu vers ta source?$
Montes, exsultástis sicut aríetes,
    et colles, sicut agni óvium.
$Montagnes, pourquoi sautiez-vous comme des béliers? Et vous, collines, comme des agneaux ?$
A fácie Dómini mota est terra,
    a fácie Dei Iacob.
$À la face du Seigneur, la terre a tremblé: à la tace du Dieu de Jacob,$
Qui convértit petram in stagna aquárum,
    et rupem in fontes aquárum.
$Qui changea la pierre en torrents, et la roche en fontaines.$
Non nobis, Dómine, non nobis:
    sed nómini tuo da glóriam.
$Non pas à nous, Seigneur, non pas à nous, mais a votre nom donnez la gloire,$
Super misericórdia tua, et veritáte tua:
    nequándo dicant gentes: Ubi est Deus eórum?
$À cause de votre miséricorde et de votre vérité : de peur que les nations ne disent: Où est leur Dieu ?$
Deus autem noster in cælo:
    ómnia quæcúmque vóluit, fecit.
$Notre Dieu est au ciel : il a fait tout ce qu'il a voulu.$
Simulácra géntium argéntum, et aurum,
    ópera mánuum hóminum.
$Les idoles des nations ne sont que de l'or et de l'argent, et l'ouvrage des mains des hommes.$
Os habent, et non loquéntur:
    óculos habent, et non vidébunt.
$Elles ont une bouche, et ne parlent point; des yeux, et ne voient point.$
Aures habent, et non áudient:
    nares habent, et non odorábunt.
$Elles ont des oreilles, et n'entendent point ; des narines, et ne sentent point.$
Manus habent, et non palpábunt: + pedes habent, et non ambulábunt:
    non clamábunt in gútture suo.
$Elles ont des mains, et ne peuvent rien toucher; des pieds, et ne marchent point ; un gosier, et ne peuvent se faire entendre.$
Símiles illis fiant qui fáciunt ea:
    et omnes qui confídunt in eis.
$Que ceux qui les font leur deviennent semblables, avec tous ceux qui mettent en elles leur confiance.$
Domus Israël sperávit in Dómino:
    adiútor eórum et protéctor eórum est,
$La maison d'Israël a espéré dans le Seigneur : il est leur appui et leur protecteur.$
Domus Aaron sperávit in Dómino:
    adiútor eórum et protéctor eórum est,
$La maison d'Aaron a espéré dans le Seigneur: il est leur appui et leur protecteur.$
Qui timent Dóminum, speravérunt in Dómino:
    adiútor eórum et protéctor eórum est.
$Ceux qui craignent le Seigneur ont espéré en lui : il est leur appui et leur protecteur.$
Dóminus memor fuit nostri:
    et benedíxit nobis:
$Le Seigneur s'est souvenu de nous, et il nous a bénis.$
Benedíxit dómui Israël:
    benedíxit dómui Aaron.
$Il a béni la maison d'Israël; il a béni la maison d'Aaron.$
Benedíxit ómnibus, qui timent Dóminum,
    pusíllis cum maióribus.
$Il a béni tous ceux qui craignent le Seigneur, grands et petits.$
Adíciat Dóminus super vos:
    super vos, et super fílios vestros.
$Que le Seigneur ajoute encore à ses dons sur vous, sur vous et sur vos enfants.$
Benedícti vos a Dómino,
    qui fecit cælum, et terram.
$Béni soyez-vous du Seigneur, qui a fait le ciel et la terre!$
Cælum cæli Dómino:
    terram autem dedit fíliis hóminum.
$Au Seigneur, les hauteurs du ciel ; la terre est aux hommes par sa largesse.$
Non mórtui laudábunt te, Dómine:
    neque omnes, qui descéndunt in inférnum.
$Ce ne sont pas les morts qui vous loueront, ô Seigneur! ni tous ceux qui descendent dans la demeure souterraine des limbes;$
Sed nos qui vívimus, benedícimus Dómino,
    ex hoc nunc et usque in sǽculum.
$Mais nous qui vivons, nous bénissons le Seigneur, aujourd'hui et à jamais.$
