In éxitu Israël de Ægýpto,
    domus Iacob de pópulo bárbaro:
$Lorsqu'Israël sortit d'Égypte, et la maison de Jacob du milieu d'un peuple barbare,$
Facta est Iudǽa sanctificátio eius,
    Israël potéstas eius.
$Dieu consacra Juda à son service, et établit son empire dans Israël.$
Mare vidit, et fugit:
    Iordánis convérsus est retrórsum.
$La mer le vit et s'enfuit; le Jourdain retourna en arrière.$
Montes exsultavérunt ut aríetes,
    et colles sicut agni óvium.
$Les montagnes bondirent comme des béliers, et les collines comme des agneaux.$
Quid est tibi, mare, quod fugísti:
    et tu, Iordánis, quia convérsus es retrórsum?
$Qu'as-tu, ô mer, pour t'enfuir ? Et toi, Jourdain, pour retourner en arrière?$
Montes, exsultástis sicut aríetes,
    et colles, sicut agni óvium.
$Pourquoi, montagnes, avez-vous bondi comme des béliers? et vous, collines, comme des agneaux?$
A fácie Dómini mota est terra,
    a fácie Dei Iacob.
$La terre a été ébranlée devant la face du Seigneur, devant la face du Dieu de Jacob,$
Qui convértit petram in stagna aquárum,
    et rupem in fontes aquárum.
$qui a changé la pierre en des torrents d'eaux, et la roche en fontaines abondantes.$
Non nobis, Dómine, non nobis:
    sed nómini tuo da glóriam.
$Que ce ne soit pas à nous, Seigneur, que ce ne soit pas à nous; que ce soit à votre nom que vous donniez la gloire.$
Super misericórdia tua, et veritáte tua:
    nequándo dicant gentes: Ubi est Deus eórum?
$Pour faire éclater votre miséricorde et votre vérité; de peur que les nations ne disent: Où est leur Dieu?$
Deus autem noster in cælo:
    ómnia quæcúmque vóluit, fecit.
$Notre Dieu est dans le ciel; tout ce qu'il a voulu, il l'a fait.$
Simulácra géntium argéntum, et aurum,
    ópera mánuum hóminum.
$Les idoles des nations sont de l'argent et de l'or, et l'ouvrage des mains des hommes.$
Os habent, et non loquéntur:
    óculos habent, et non vidébunt.
$Elles ont une bouche, et ne parlent point; elles ont des yeux, et ne voient point.$
Aures habent, et non áudient:
    nares habent, et non odorábunt.
$Elles ont des oreilles, et n'entendent pas; elles ont des narines, et ne sentent pas.$
Manus habent, et non palpábunt: + pedes habent, et non ambulábunt:
    non clamábunt in gútture suo.
$Elles ont des mains, et ne touchent pas; elles ont des pieds, et ne marchent pas; avec leur gorge, elles ne peuvent crier.$
Símiles illis fiant qui fáciunt ea:
    et omnes qui confídunt in eis.
$Que ceux qui les font leur deviennent semblables, avec tous ceux qui mettent en elles leur confiance.$
Domus Israël sperávit in Dómino:
    adiútor eórum et protéctor eórum est,
$La maison d'Israël a espéré au Seigneur; il est leur secours et leur protecteur.$
Domus Áaron sperávit in Dómino:
    adiútor eórum et protéctor eórum est,
$La maison d'Aaron a espéré au Seigneur; il est leur secours et leur protecteur.$
Qui timent Dóminum, speravérunt in Dómino:
    adiútor eórum et protéctor eórum est.
$Ceux qui craignent le Seigneur ont mis en lui leur espérance; il est leur secours et leur protecteur.$
Dóminus memor fuit nostri:
    et benedíxit nobis:
$Le Seigneur s'est souvenu de nous, et il nous a bénis.$
Benedíxit dómui Israël:
    benedíxit dómui Áaron.
$Il a béni la maison d'Israël; il a béni la maison d'Aaron.$
Benedíxit ómnibus, qui timent Dóminum,
    pusíllis cum maióribus.
$Il a béni tous ceux qui craignent le Seigneur, les petits et les grands.$
Adíciat Dóminus super vos:
    super vos, et super fílios vestros.
$Que le Seigneur vous comble de nouveaux biens, vous et vos enfants.$
Benedícti vos a Dómino,
    qui fecit cælum, et terram.
$Soyez bénis du Seigneur, qui a fait le ciel et la terre.$
Cælum cæli Dómino:
    terram autem dedit fíliis hóminum.
$Le ciel des cieux est au Seigneur, mais il a donné la terre aux enfants des hommes.$
Non mórtui laudábunt te, Dómine:
    neque omnes, qui descéndunt in inférnum.
$Les morts ne vous loueront point, Seigneur, ni tous ceux qui descendent dans l'enfer.$
Sed nos qui vívimus, benedícimus Dómino,
    ex hoc nunc et usque in sǽculum.
$Mais nous qui vivons, nous bénissons le Seigneur, dès maintenant et dans tous les siècles.$
