Magníficat
    ánima mea Dóminum.
$Mon âme glorifie le Seigneur,$
Et exsultávit spíritus meus:
    in Deo, salutári meo.
$et mon esprit a tressailli d'allégresse en Dieu mon Sauveur,$
Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ:
    ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes.
$parce qu'il a jeté les yeux sur la bassesse de sa servante. Car voici que, désormais, toutes les générations me diront bienheureuse,$
Quia fecit mihi magna qui potens est:
    et sanctum nomen eius.
$parce que celui qui est puissant a fait en moi de grandes choses, et son nom est saint ;$
Et misericórdia eius, a progénie in progénies:
    timéntibus eum.
$et sa miséricorde se répand d'age en âge sur ceux qui le craignent.$
Fecit poténtiam in brácchio suo:
    dispérsit supérbos mente cordis sui.
$Il a déployé la force de son bras, il a dispersé ceux qui s'enorgueillissaient dans les pensées de leur cœur.$
Depósuit poténtes de sede:
    et exaltávit húmiles.
$Il a renversé les puissants de leur trône, et il a élevé les humbles.$
Esuriéntes implévit bonis:
    et dívites dimísit inánes.
$Il a rempli de biens les affamés, et il a renvoyé les riches les mains vides.$
Suscépit Israël púerum suum:
    recordátus misericórdiæ suæ.
$Il a relevé Israël, son serviteur, se souvenant de sa miséricorde :$
Sicut locútus est ad patres nostros:
    Ábraham, et sémini eius in sǽcula.
$selon ce qu'il avait dit à nos pères, à Abraham et à sa race pour toujours.$
