Magníficat
    ánima mea Dóminum.
$Mon âme glorifie le Seigneur,$
Et exsultávit spíritus meus:
    in Deo, salutári meo.
$Et mon esprit tressaille en Dieu mon Sauveur :$
Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ:
    ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes.
$Car il a regardé la bassesse de sa servante; et, pour cela, toutes les nations m'appelleront bienheureuse.$
Quia fecit mihi magna qui potens est:
    et sanctum nomen eius.
$Il a fait en moi de grandes choses, celui qui est puissant et de qui le nom est saint :$
Et misericórdia eius, a progénie in progénies:
    timéntibus eum.
$Et sa miséricorde s'étend, de génération en génération, sur ceux qui le craignent.$
Fecit poténtiam in brácchio suo:
    dispérsit supérbos mente cordis sui.
$Il a opéré puissamment par son bras, et dispersé ceux qui suivaient les orgueilleuses pensées de leur cœur.$
Depósuit poténtes de sede:
    et exaltávit húmiles.
$Il a mis à bas de leur trône les puissants, et il a élevé les humbles.$
Esuriéntes implévit bonis:
    et dívites dimísit inánes.
$Il a rempli de biens ceux qui avaient faim, et renvoyé vides ceux qui étaient riches.$
Suscépit Israël púerum suum:
    recordátus misericórdiæ suæ.
$Il a reçu en sa protection Israël son serviteur, se souvenant de la miséricordieuse promesse$
Sicut locútus est ad patres nostros:
    Abraham, et sémini eius in sǽcula.
$Qu'il fit autrefois à nos pères, à Abraham et à sa postérité pour jamais.$
